## **作用域与作用域链：**

局部作用域：函数执行完销毁

全局作用域：页面关闭时销毁

函数参数是局部变量



**作用域**：定义了变量或函数有权访问的其他数据。

**作用域链**：保证对作用域有权访问的所有变量和函数的有序访问。

搜索过程从作用域链前端开始，逐级向后搜索变量，直到搜索到标识符。

延长作用域链：在作用域链前端添加一个变量对象。

- try-catch的catch;如果try错误，catch执行
- with：将指定的对象添加到作用域链中



## **原型与原型链**

```javascript
var p = new Person(){};
```

**new过程：**

1. 初始化对象p
2. p.\__proto__ = Person.prototype
3. Person.call(p) 

> `new`命令通过构造函数新建实例对象，实质就是将实例对象的原型，指向构造函数的`prototype`属性，然后在实例对象上执行构造函数。

**原型链的产生：**

​	每个对象都有一个\__proto__属性，指向其原型对象，原型对象又有自己的\__proto__属性。依次往下，由此形成原型链。

当访问对象属性，就从自身沿着\__proto__属性向上找，

```javascript
var p = new Programmer();//p.__proto__ = Pogrammer.prototype
var p1 = new Person();	//p1.__proto__ = Person.prototype
Programmer.prototype = p1;//Programmer.prototype.__proto__ = p1.__proto__(Person.prototype)
```

**自我理解：为什么不在构造函数中访问属性？**

prototype的存在使得构造函数的每个实例对象可继承原型对象的公有属性和方法。避免了调用函数去访问属性。

所以实质在于\__proto__属性



**原型涉及方法**

- Object.getPrototypeOf()
- Object.setPrototypeOf(现有对象，原型对象)
- Object.prototype.isPrototypeOf()
- Object.prototype.\__proto__ 修改原型对象
- B = Object.create(A，{descriptor}//描述B的属性)从原型对象生成实例对象(B.\__proto__ = A.prototype)，可代替new

实例没有constructor属性，访问其原型的属性



## **闭包**

定义：有权访问上一级函数作用域里变量的函数。//实质：定义在函数内部的函数

闭包用途：

闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值。保存的是整个变量对象

```javascript
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    for(var i=0; i<10; i++){
        result[i] = function(){
            result i
        };
    }
    return result;
}
//result每一项为10
//i是活动对象，到10 为止
```

```javascript
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    for(var i=0; i<10; i++){
        result[i] = function(num){
            return function(){
                return num;
            }
        }(i);//立即返回i
    }
}
```

```javascript
//两个例子
var name = "The Window";
var object = {
    name:"My Object",
    getNameFunc:function(){
        return function(){
            return this.name;
        }
    }
}
console.log(object.getNameFunc()());//The Window
//为什么？ 调用函数时返回的闭包是全局匿名函数。 调用window对象
//重点在于活动对象是谁，搜索到活动对象为止。

var name = "The window";
var object = {
    name: "My Object",
    getNameFunc:function(){
        var that = this;
        return function(){
            return this.name;
        }
    }
}
console.log(object.getNameFunc()());	//"My Object"
```

```javascript
var age = 33;
function fun(){
	var age = 20;
	return function(){
		var age = 10;
		console.log(this);
		console.log(this.age);
	}
}
fun()();//window对象 33
```

**闭包仿块级作用域（私有作用域）**：在函数内部定义立即执行函数，函数内构建临时变量作私有变量。也可访问私有作用域。

**从原型方面分析闭包的原理？**

​	对于原型而言，每当创建一个实例对象，就相应产生\__proto__属性指向其原型对象。当访问其原型链上的属性时，就从实例对象自身逐级向上查找直到找到属性停止搜索。

​	对于闭包，闭包有权访问包含其作用域链上函数里的变量，一样的搜索机制，沿着作用域链向上搜索，直到搜索到活动对象为止。